# Java ShareIt

Java ShareIt - это приложение для обмена вещами, разработанное на Java с использованием Spring Boot. Приложение позволяет пользователям делиться вещами и брать их в аренду у других пользователей.

## Описание проекта

ShareIt - это система, которая позволяет пользователям:
- Добавлять свои вещи для аренды.
- Искать вещи для аренды у других пользователей.
- Бронировать вещи на определенные даты.
- Оставлять отзывы о вещах после использования.

## Технологии

Проект разработан с использованием следующих технологий:

- Java 11
- Spring Boot
- Spring Data JPA
- Hibernate
- PostgreSQL
- Lombok
- JUnit
- Mockito

## Установка

Для запуска проекта на вашем локальном компьютере, выполните следующие шаги:

1. **Клонирование репозитория**:

    
```bash
    git clone https://github.com/Islandec235/java-shareit.git
```
```bash
    cd java-shareit
```

2. **Настройка базы данных**:

   Создайте базу данных PostgreSQL для приложения. Убедитесь, что у вас установлены и запущены PostgreSQL и вы создали новую базу данных.

3. **Конфигурация**:

   Настройте файл `application.properties` или `application.yml` в `src/main/resources` с вашими данными для подключения к базе данных:

    
```properties
    spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/shareit
    spring.datasource.username=ваш_пользователь
    spring.datasource.password=ваш_пароль
    spring.jpa.hibernate.ddl-auto=update
   ```

4. **Сборка и запуск приложения**:

   Выполните следующие команды:
```bash
   ./mvn clean install
```
```bash
   docker-compose up
```

## Запуск

После запуска приложение будет доступно по адресу `http://localhost:8080`.

## Использование

Вы можете использовать приложение с помощью REST API. Для удобства вы можете использовать такие инструменты, как Postman.

### Примеры запросов:

- **Добавление нового предмета**:
    
```http
    POST /items
    {
        "name": "Велосипед",
        "description": "Горный велосипед",
        "available": true
    }
```   

- **Поиск предметов по названию или описанию**:

    
http
    GET /items/search?text=велосипед
   

## Тестирование

Проект включает тесты, написанные с использованием JUnit и Mockito. Чтобы запустить тесты, выполните:

```bash
./mvnw test
```
## Авторы

- [Islandec235](https://github.com/Islandec235)
